Ibada ya Jumapili SCOAN
Asante
Habari za asubuhi?
(Nzuri)
Watazamaji, habari za asubuhi kwenu nyote.
Asante, mnaweza kuketi.
Ibada Ya Jumapili SCOAN
Ninaona umuhimu wa kuwatakia Kheri Ya Krismas mapema zaidi.
Ibada Ya Jumapili Ya SCOAN
Mwaka unaelekea ukingoni.
Mapema zaidi ni vyema - tukaanza kujikumbusha nini tunatakiwa kufanya, ili kujitayarisha kwa ajili ya Mwaka Mpya.
Kwa mara nyingine tena - Heri ya Mwaka Mpya ninaitoa mapema zaidi.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Hebu kwa haraka twende kwenye Biblia zetu Takatifu na kuona moja ya ujumbe wa Bwana aliyotutayarishia kwa ajili ya mwaka ujao.
(Amina.)
Tunasoma kutoka: 1 Wakorintho 13.
Asante - hebu tusome kuhusu upendo hapa.
1 Wakorintho 12:31: "Upendo ni lazima
... Na bado nitawaonyesha njia bora zaidi. "
njia bora zaidi ya kufurahia maisha yako.
UZURI WA MAISHA
Nijaposema kwa lugha za wanadamu au za malaika, kama sina upendo,
Hakika mimi nitakuwa napiga kengele.
Kama nikiwa na karama ya unabii, na kujua siri zote na maarifa yote,
na kama nina imani kiasi cha kuweza kuhamisha milima, kama sina upendo, si kitu mimi.
Kama nitatoa vyote nilivyonavyo kwa maskini na kuutoa mwili wangu kwa ajili ya shida....
Wengi wetu tunafunga na kuomba katika shida - na kusema, "Kwa jina la Yesu" - hebu sikiliza Biblia inasemaje hapa:
... kwamba naweza kujisifu, lakini sina upendo, basi sifaidiki kitu.
Tunafunga, tunaomba lakini inaonekana kwamba hakuna kitu kinakuja.
Upendo huvumilia, upendo ni mwema. Haina wivu, haujivuni - Huo ni upendo.
Hauna fahari, kiburi.
Haupo kutoheshimu wengine, siyo ubinafsi -huo ni upendo.
Si mwepesi wa hasira, hauhesabu mabaya yaliyotendwa.
Ya kale ni ya kale.
Upendo haufurahii maovu lakini hufurahia ukweli.
Unaweka kila kitu nyuma yetu - huo ni upendo.
'Acha Upendo Uongoze" hii ndiyo kauli mbiu yetu.
Najua wengi wenu mnazo stika. Mnazo sio?
Acha Upendo Uongoze.
Hebu kwa haraka tuangalie 1Wakorintho 13:13:
"Na sasa haya matatu yanadumu: imani, tumaini na upendo. Lakini lililo kuu kupita yote ni upendo.".
Hebu semeni, "Acha Upendo Uongoze".
(Acha Upendo Uongoze)
Ndiyo.
Kama upendo ndio mkuu, unapaswa kuuachia ukuongoze kila mahali, kila siku - Upendo.
Wengi wetu hapa,tunasubiri ili watu walie ndipo tunapotoa msaada.
Ni nini Biblia inasema juu ya mtazamo wetu kuhusu upendo, njia na namna ya kuonyesha upendo?
Watu wnaolilia msaada kabla ya kuweza kusaidia.
Sisi tunabaki kimya mpaka watu watatakapo sema "Tafadhali, nisaidie!"
Tunawaona wakilia na kulalamika kabal ya kusema "hebu njooni".
Huo sio upendo.
upendo kama huo hauwezi kumvutia Mungu.
"Mjomba, tafadhali nisaidie ..."
Ulikuwa unaangalia wapi kabla mtu hajakuuliza "Nisaidie, mjomba"?
Lazima utakuwa umemuona kwa njia moja au nyingine.
Huo siyo upendo unaomvutia Mungu.
Tunachotoa au tunachofanya sio muhimu kama vile njia ambayo tunavyoifanya.
Unachonipa mimi si muhimu kama jinsi au njia unayotumia kutoa.
Njia unayotumia kutoa humvutia Mungu.
Si kile unachotoa kinamvutia Mungu.
Si mamilioni unayotoa; si mali yako yote unayotoa
bali ni namna na njia kunayotumia kutoa ndiyo inamvutia Mungu.
Unapotoa kwa mtu katika njia inayoyompendeza Mungu, mtu mwingine anasubiri kukupa wewe pia.
Ukitoa kwa mtu kwa njia inayompendeza Mungu, mtu mwinginge atakuwa anasubiri kukupa wewe pia.
Umekuwa ukitoa yote haya ...
Kama hutoi kwa njia na namna inayompendeza Mungu, wewe ujue unapoteza muda na nguvu zako bure.
Sio kile tunachotoa ndicho cha muhimu, bali ni namna na jinsi tunavyotoa.
Hebu jiangalie:Upo umekaa kanisani leo.
Kama kungekuwa na suala muhimu kulishughulikia, haijulikani kama ungekuja hapa.
Jinsi ambavyo unafanya mambo ndiyo vinavyomvutia; sio nini umefanya.
Nani anajua - kama ukipokea simu sasa:
"Hello" - oh huyu ni mheshimiwa wangu, raisi wangu,
hii ni fursa ya dola milioni - nani ajuajuye kuwa unaweza kutoroka kanisani?
namna na njia unayo fanya mambo na unavyotoa vitu ni muhimu.
Mungu si mojawapo ya mambo - Yeye pekee ndiye jambo lenyewe.
Uzuri wa maishi hautegemei jinsi ulivyo na furaha
lakini ni jinsi ya wengine wana furaha kwasababu yako wewe.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Ni watu wangapi wanafuraha kwa sababu yako leo hii?
Umegusa maisha ya watu wangapi?
Mtu anahitaji kitu ulichonacho.
Huenda ni upendo wako, tabasamu - la kweli,
inaweza kuwa ni pesa zako, nguvu, muda.
Unazungumzia haja ya wokovu?
Angalia dunia nzima.
80% ya dunia ipo katika kilio - ugumu katika nafasi yako, umaskini, yatima ambayo wanatakiwa kwenda shule -
na wewe unaniambia umeokoka.
Mtu anakuhitaji wewe.
Hata kama unacho kidogo.
Unasema umeokoka, umezaliwa upya, lakini angalia watu mitaani, katika maeneo yako.
watoto wako wapo shuleni, lakini watoto wa jirani yako wako mitaani na wewe umegeuza kichwa kuhusu hilo.
Na umeokoka - wokovu.
Je, tunatafsiri vipi wokovu?
Unaweza kusema wewe ni maskini; unaweza kushangaa kuona mtu ambaye ni maskini kuliko wewe ulivyo.
Katika maisha, siku zote kuna watu walioko juu yako na wengine chini yako.
Hebu tuangalie msaada kwa mjane, mwenye uhitaji, maskini, wakimbizi kama kipaumbele juu ya msaada mwingine yeyote.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Utakapowasaidia, unapanda katika Roho.
Wewe ni roho.
Kitu halisi kuhusu wewe hakipo katika mwili wako.
Katika Yohana 8:36, Yesu alisema, "Kama Mwana akikuweka huru, wewe ni huru kweli kweli".
Alikuwa ana maana ya ukombozi wa roho wa mwanadamu
Alikuwa na maana ya ukombozi wa nini?
Roho ya binadamu
Binadamu ni roho.
Mwambie jirani yako 'Wewe ni roho'.
(Wewe ni roho .)
Siwasikii.
(Wewe ni roho.)
Siwasikii
(Wewe ni roho .)
Siwasikii.
Ndiyo.
Hebu tupande kwa ajili ya roho.
Kwa ambao tunasema, 'Mimi maskini. Nina kidogo ',
kama huwezi kutoa kidogo, hutaweza kutoa kikubwa.
Yale mawazo yetu ya "kama ingekuwa" yanaendelea kutuibia baraka zetu.
Kama ningekuwa na fedhaningesaidia maskini, kama ningekuwa na fedha za kutosha ningejenga nyumba ya yatima.
Hatari iliyopo hapa ni:
ukishindwa kutoa msaada kwa kile kidogo Mungu alichokujalia, huwezi kupata zaidi.
Hatari iliyopo ni kuwa, ukishindwa kubariki, kusaidia watu na kidogo Mungu alichokujalia,
Mambo zaidi hayawezi kuja.
Hicho ndicho kipimo.
Namna na njia unavyosimamia mali au fedha kidogo uliyonayo,
inaweza kumfanya Mungu kuamua kama atakuunyanyua au la.
Je, wewe unasimamiaje mali zako kidogo ulizonazo?
Kila mtu anadai kuwa na kidogo.
UZURI WA MAISHA.
Usisahau, mali yako pekee haiwezi kukuridhisha -
ndiyo maana tunakimbizana huko na huko -
bila kutoa msaada kwa masikini na wasiojiweza.
Heri ya Mwaka Mpya.
Hii ni njia, barabara ya Mwaka Mpya.
Muulize Zakayo katika Luke 19: 9
na angeweza kukuambia kuwa wakati yeye alipoamua kutoa kwa furaha na dhati kwa maskini,
Yesu alimpendekeza yeye na akamwambia kwamba wokovu ulikuwa umefika katika nyumba yake.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Neno wokovu maana yake ni kuridhika
Je, wewe umeridhika
Wokovu una maana gani?
Je wewe umeridhika?
Ina maana wewe hujaokoka.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Ninafafanua tena: wokovu maana yake ni kuridhika - ni kuridhika.
Na wengine wanafanyaje -
Mimi ni yule Mungu anayemsema, ninacho kile ambacho Mungu anasema niwe nacho, naweza kufanya kile Mungu anasema nifanye.
Hii ndiyo maana ya kuridhika.
Je, wewe umeridhikai?
Daima unajilinganisha na kujipima na wengine.
Hivyo sivyo kuridhika.
Wivu, wivu.....
barabara kuelekea mwaka mpya.
Nataka nikurudishe nyuma nikupe muhtasari.
Upendo ni silaha kubwa - basi Acha Upendo Ukuongoze.
Kile unachotoa sio muhimu kama namna ambayo wewe unatoa.
Niambie - wakati unatoa kitu kwa jirani na kusema, "Asante kwa kupokea zawadi yangu" ...
Wakati mtu anapata zawadi yako, ni kutengeneza hatima yako.
Ni kukusaidia wewe.
Wewe humsaidii mtu yule unayempa zawadi bali yule anayepokea zawadi anakusaidia wewe.
Leo, unaamini kuwa yule mtu unayempa zawadi ndiye unae msaidiea na anatakiwa kukushukuru.
Badala yake, ni lazima kumshukuru yule anayepokea zawadi yako.
Wakati wa kutoa, wewe unaandaa hatima yako.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kwa moyo wako wote, toa yaliyo safi, mambo mema, yaliyo ya haki, na yanayopendeza na kutamanika.
Ndio sababu mamilioni yako hayawezi kukupa amani.
Wewe ni unatakiwa kutambua amani na faraja lakini bado, hakuna amani, hakuna faraja
juu ya mali yako na fedha umekuwa hutoi
kwa maskini, na wanaoshi katika mazingira magumu, wakimbizi, wajane na yatima katika njia inayompendeza Mungu.
Ukitoa kwa moyo wako wote, ujue kuna mtu anasubiri kukupa na wewe.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kama nikikukumbusha kuhusu fungu la kumi, sadaka - Mimi sitakiwi kulisema.
Kama nikisema unatakiwa kunipa mimi, hakitabarikiwa, kwasababu hutoi kutoka moyoni.
Si kitu unapaswa kunijulisha au nikumbusha.
Inatakiwa itoke moyoni.
Sio jambo la kulazimisha.
Ni baraka.
Hatulazimishi watu kutoa baraka; baraka huja kwa njia ya kawaida.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kama wewe hutoi kwa masikini kwa moyo wako wote, wewe unapoteza muda wako bure.
Ndiyo.
Ruhusu Roho akushawishi.
Nawatakia Heri ya Mwaka Mpya.
Kama una mashati mawili, toa moja kwa mtu maskini.
Kama una chakula, wape wale ambao wana njaa.
Nenda kwenye kabati lako, nenda kwenye duka lako
na uone haja ya kuwapa masikini na wenye uhitaji.
Maisha yako hayatabaki yalivyo.
(Amina.)
Ibada ya Jumapili SCOAN
Nataka nikuone ukienda benki, ukitoa fedha na kuwapa maskini.
UZURI WA MAISHA
Usisubiri zawadi baada ya kutoa.
Ni bora kama hawatakujua.
Kama watakujua, usijifanye kama mtoaji. Yesu ndiye mtoaji.
(Amen)
Ibada ya Jumapili SCOAN
Mimi nakupeni picha ya maisha yangu.
Kazi yako ya upendo bila kutoa kwa furaha na ukweli haiwezi kukusaidia.
Hebu tuwe na ukweli wa dhati ndani yetu; tuache kutoa vile vitu ambavyo hatuvihitaji.
Pia unaweza kutoa vile ambavyo unavyovihitaji.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kama Mungu atakuwa anakupa vile ambavyo hana haja navyo, je utabarikiwa?
Wewe unatoa kile ambacho huna haja nacho.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Mwambie jirani yako "Acha kutoa tu kile ambacho huna haja nacho".
(Acha kutoa tu kile ambacho huna haja nacho.)
Utoaji ni sadaka.
Ukitoa kile ambacho huna haja nacho, hiyo sio sadaka.
Sadaka ina maana maumivu kwa njia moja au nyingine.
Lazima uhisi hivyo.....
Angalia muda uliofika hapa.
Inaonekana kufanya kazi kwa walio wengi hapa.
Muda ambao huuhitaji - hakuna cha kufanya huko nje: hakuna kazi, hakuna michezo, hakuna kitu -
"Nifanye nini hapa nyumbani? Hebu niende kanisani."
Unajitolea tu ule muda ambao hauuhitaji.
Unapaswa kuwa sehemu ya kanisa lako - si tu kuhudhuria ibada ya Jumapili.
Lazima kuuliza, "Naweza kufanya nini?Angalia kanisa - ni safi sana. Nani kalisafisha?
Je nifike nikae tu? Hapana! Lazima nijiunge na kitengo cha usafi.
Mara moja kwa wiki - tafuta siku ya kusaidia idara hiyo kwa kile wanachokifanya.
Jiunge na idara ya uinjilisti - ni nyumbani yako.
Fedha fedha, fedha - hapana!
Fedha haziwezi kukuridhisha lakini ukitoa kwa ajili ya kusaidia maskini ina uridhisha moyo. l
Ibada ya Jumapili SCOAN
Kwa hiyo mwaka mpya unakuja.
Hakuna njia nyingine ya kujiandaa kwa ajili ya Mwaka Mpya.
Njia bora ni kuruhusu upendo ukuongoze.
Kama upendo lazima ukuongoze lazima uzingatie njia na namna ya kufanya mambo,
njia na namna unavyotoa zawadi,
njia na namna wewe unavyolala,
njia na namna unavyokaa,
njia na namna unavyoangalia,
njia na namna unavyovaa,
njia na namna ya unavyotembea,
njia na namna unavyosalimu,
njia na namna ya kufanya mambo lazima uzingatie - upendo.
Kwa namna inayompendeza Mungu, hiiyo ndiyo tunaiita upendo.
Si tu kutoa msaada - ila ni ile namna ya kusaidia, kutoa au kusalimiana.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Simameni, hebutuinue sauti zetu kwa Mungu, ili kutusaidia kumtumikia kwa vipaji vyetu vyote
kwa sababu hatumtumikii Mungu kwa talanta zetu zote.
namna na njia ya sisi kumtumikia Mungu kwa talanta zetu, upendo wetu si wa kumpendeza kwake.
Fungua midomo yako na umuulize Mungu, "Nisaidie niweze kukutumikia kwa vipaji vyangu vyote - kazi yangu ya upendo".
Maombi!
Nataka kukutumikia Wewe Bwana na vipaji vyangu vyote!
Ibada ya Jumapili SCOAN
Katika jina la Yesu Kristo, tunaomba.
(Amina.)
Ndiyo.
Wewe upo hapa leo - huu sio muda wako wa maana wa kumpa Mungu.
Wengi wenu mtakuja tena hapa Jumapili ijayo.
Ni hayo tu.
Hiyo ndio njia ya kumtumikia Mungu.
Muulize, "Bwana, neema yako katika mwaka ujao."
Una weza sasa kujiandaa Mwaka Mpya.
Hii ndio njia ya kujiandaa.
Unatakiwa kutambua makosa yako - hivi ndivyo unahitaji kufanya sasa.
Vipaji vyangu, zawadi yangu - kama watu, juu ya Mungu.
Muulize, "Bwana Yesu, nipe neema ya kukutumikia Wewe na vipaji vyangu vyote, kwa upendo wangu na muda wangu."
maombi!
Unahitaji neema.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Katika jina la Yesu Kristo tunaomba.
(Amina.)
Muulize, "Nisaidie kusafisha makosa yangu yote katika matendo na mawazo, ninayoyajua na nisiyoyajua.
Maombi!
Ibada ya Jumapili SCOAN
Katika jina la Yesu Kristo tunaomba.
(Amina.)
Ibada ya Jumapili SCOAN